
Gliederung:

    Theorie:
    - Allgemeines zu DLS, Blockchain, EVM, Smart Contracts, L1 Währung (bspw. ETH) vs Layer 2 Währung (ERC20 Token) --> Token im Allgemeinen
    - Use Case Zahlungsvekehr --> Vorteile, Nachteile, Herausforderungen
    // - Use Case Supply Chain --> Vorteile, Nachteile, Herausforderungen 
    - Öffnetliches vs. Privates Blockchain Netzwerk

    Praxis:
    - Anforderungen an den Zahlungsverkehr (u. a. Sicherheitsanfoerungen)

    Sclussfolgerung:
    - Eignungaanalyse
    - Ausblick

Fragen:
- Was ist der Unterschied zwischen einer Blockchain und einem Distributed Ledger?
- Antwort: Distributed Ledger ist die Technologie, die Blockchain ist eine Implementierung davon

- Was ist der Unterschied zwischen einer privaten und einer öffentlichen Blockchain?
- Antwort: Bei einer privaten Blockchain ist die Teilnehmerzahl beschränkt, bei einer öffentlichen Blockchain kann jeder Teilnehmer werden

- Was ist der Unterschied zwischen einer Blockchain und einem Smart Contract?
- Antwort: Ein Smart Contract ist ein Programm, das auf einer Blockchain ausgeführt wird

Fragen an Dozent:
- Soll erst Theorie komplett (erst Allgemeines, dann Use Case, dann evtl. Probleme und ggf die Lösung)?
- Konkrete Implementierungsideen aufzeigen?
- Bestimmte Architekturen (bspw. Proxys) erklären o. reicht Verweis? --> Bei bspw. HD-Wallets Verweis auf alte Facharbeit?
- Quellen bei Use Case Zahlungsverkehr kaum vorhanden --> Eigentlich auch eigene Idee, daher nicht schlimm?